Repository: kawakamimanabu/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.15/guides/dev-ui.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Dev UI for extension developers
ja_jp: エクステンション開発者のためのDev UI

source: This guide covers the Dev UI v2, which is the default from Quarkus 3 onwards.
ja_jp: このガイドでは、Quarkus 3以降のデフォルトであるDev UI v2について説明します。

source: This guide covers the Quarkus Dev UI for xref:building-my-first-extension.adoc[extension authors].
ja_jp: このガイドでは、 link:building-my-first-extension.html[エクステンションの作成者]向けにQuarkus Dev UIについて説明します。

source: Quarkus ships with a Developer UI, which is available in dev mode (when you start quarkus with `mvn quarkus:dev`) at http://localhost:8080/q/dev-ui[/q/dev-ui] by default. It will show you something like this:
ja_jp: Quarkus には Developer UI が搭載されており、dev モード (`mvn quarkus:dev` で Quarkus を起動) で使用可能で、 デフォルトで http://localhost:8080/q/dev-ui[/q/dev-ui] に存在し、次のような画面が表示されます。

source: It allows you to:
ja_jp: これにより、次のことが可能になります:

source: quickly visualize all the extensions currently loaded
ja_jp: 現在ロードされているすべてのエクステンションを素早く視覚化

source: view extension statuses and go directly to extension documentation
ja_jp: エクステンションのステータス表示とドキュメントへの直接移動

source: view and change `Configuration`
ja_jp: `Configuration` の表示と変更

source: manage and visualize `Continuous Testing`
ja_jp: 管理と可視化 `Continuous Testing`

source: view `Dev Services` information
ja_jp: `Dev Services` の情報の表示

source: view the Build information
ja_jp: ビルド情報の表示

source: view and stream various logs
ja_jp: 各種ログの表示とストリーミング

source: Each extension used in the application will be listed. There, you can find the guides, additional information, and the applicable configuration for each extension:
ja_jp: アプリケーションで使用されるエクステンションがリストされます。各エクステンションのガイド、追加情報、適用可能な設定が表示されます。

source: Make my extension extend the Dev UI
ja_jp: エクステンションで Dev UI を拡張する

source: To make your extension listed in the Dev UI, you don't need to do anything!
ja_jp: 何をしなくても、Dev UI にエクステンションが表示されます。

source: So you can always start with that :)
ja_jp: だから、いつでもそれから始めることができます :)

source: Extensions can:
ja_jp: エクステンションは可能である：

source: Add links to an extension card
ja_jp: エクステンションカードにリンクを追加

source: External links
ja_jp: 外部リンク

source: These are links that reference other (external from Dev UI) data. This data can be HTML pages, text, or other data.
ja_jp: これらは、他の (Dev UI の外の) データを参照するリンクで、HTML ページ、テキスト、その他のデータがあります。

source: A good example of this is the SmallRye OpenAPI extension that contains links to the generated OpenAPI schema in both JSON and YAML format, and a link to Swagger UI:
ja_jp: その良い例としては、JSON と YAML の両方のフォーマットで生成された OpenAPI スキーマへのリンクと、Swagger UI へのリンクが含まれる SmallRye OpenAPI エクステンションが挙げられます。

source: The links to these external references are known at build time. So to get links like this on your card, you add the following Build Step in your extension:
ja_jp: 外部参照へのリンクはビルド時に判明するため、このようなリンクをカードに表示するには、エクステンションに以下のビルドステップを追加します。

source: Always make sure that this build step is only run when in dev mode
ja_jp: このビルド・ステップは、常にdevモードのときだけ実行されるようにしてください。

source: To add anything on the card, you must return/produce a `CardPageBuildItem`.
ja_jp: カードに何かを追加するには、 `CardPageBuildItem` を返す/生成する必要があります。

source: To add a link, you can use the `addPage` method, as all links go to a "page". `Page` has some builders to assist with building a page. For `external` links, use the `externalPageBuilder`.
ja_jp: リンクを追加するには `addPage` メソッドを使用します。すべてのリンクが "page" に移動します。 `Page` には、ページの構築を支援するビルダーがいくつかあります。 `external` リンクの場合は、 `externalPageBuilder` を使用します。

source: Adding the url of the external link (in this case, we use `NonApplicationRootPathBuildItem` to create this link, as this link is under the configurable non-application path, default `/q`). Always use `NonApplicationRootPathBuildItem` if your link is available under `/q`.
ja_jp: 外部リンクの URL を追加します。ここでは、リンクが設定可能な非アプリケーションパス (デフォルトは `/q`) の下にあるため、 `NonApplicationRootPathBuildItem` を使用してリンクを作成します。リンクが `/q` の下にある場合は、必ず `NonApplicationRootPathBuildItem` を使用します。

source: You can (optionally) hint the content type of the content you are navigating to. If there is no hint, a header call will be made to determine the `MediaType`;
ja_jp: 移動先のコンテンツのコンテンツタイプを (オプションで) ヒントとして表示できます。ヒントがない場合、 `MediaType` を決定するためにヘッダー呼び出しが実行されます。

source: You can add an icon. All free font-awesome icons are available.
ja_jp: アイコンを追加できます。無料の font-awesome アイコンが利用可能です。

source: Note about icons
ja_jp: アイコンに関する注意事項

source: If you find your icon at https://fontawesome.com/search?o=r&m=free[Font awesome], you can map as follow: Example `<i class="fa-solid fa-house"></i>` will map to `font-awesome-solid:house`, so `fa` becomes `font-awesome` and for the icon name, remove the `fa-`.
ja_jp: https://fontawesome.com/search?o=r&m=free[Font awesome] でアイコンを見つけた場合は、次のようにマッピングできます。たとえば、 `<i class="fa-solid fa-house"></i>` は `font-awesome-solid:house` にマッピングされるため、 `fa` は `font-awesome` になり、アイコン名から `fa-` が削除されます。

source: Embedding external content
ja_jp: 外部コンテンツの埋め込み

source: By default, even external links will render inside (embedded) in Dev UI. In the case of HTML, the page will be rendered, and any other content will be shown using https://codemirror.net/[code-mirror] to markup the media type. For example, the OpenAPI schema document in YAML format:
ja_jp: デフォルトでは、外部リンクも Dev UI の内部 (埋め込み) でレンダリングされます。HTML の場合、ページがレンダリングされ、その他のコンテンツはメディアタイプをマークアップするために link:https://codemirror.net/[code-mirror] を使用して表示されます。たとえば `yaml` 形式のOpenAPI スキーマドキュメントは、次のようになります。

source: If you do not want to embed the content, you can use the `.doNotEmbed()` on the Page Builder, this will then open the link in a new tab.
ja_jp: コンテンツを埋め込みたくない場合は、ページビルダーの `.doNotEmbed()` 、リンクを新しいタブで開くことができます。

source: Runtime external links
ja_jp: ランタイム外部リンク

source: The example above assumes you know the link to use at build time. There might be cases where you only know this at runtime. In that case, you can use a <<JsonRPC>> Method that returns the link to add, and use that when creating the link. Rather than using the `.url` method on the page builder, use the `.dynamicUrlJsonRPCMethodName("yourJsonRPCMethodName")`.
ja_jp: 上記の例では、ビルド時に使用するリンクが判明していることを前提としていますが、そうでないこともあります。その場合は、追加するリンクを返す <<JsonRPC>> を使用できます。これは、リンクの作成時に使用します。ページビルダーで `.url` メソッドを使用する代わりに、 `.dynamicUrlJsonRPCMethodName("yourJsonRPCMethodName")` を使用します。

source: Adding labels
ja_jp: ラベルの追加

source: You can add an option label to the link in the card using one of the builder methods on the page builder. These labels can be
ja_jp: ページビルダーのビルダーメソッドの 1 つを使用して、カード内のリンクにオプションラベルを追加できます。以下のラベルがあります。

source: static (known at build time) `.staticLabel("staticLabelValue")`
ja_jp: 静的 (ビルド時に既知のラベル) `.staticLabel("staticLabelValue")`

source: dynamic (loaded at runtime) `.dynamicLabelJsonRPCMethodName("yourJsonRPCMethodName")`
ja_jp: 動的 (実行時にロード) `.dynamicLabelJsonRPCMethodName("yourJsonRPCMethodName")`

source: streaming (continuously streaming updated values at runtime) `.streamingLabelJsonRPCMethodName("yourJsonRPCMethodName")`
ja_jp: ストリーミング (実行時に更新される値の継続的なストリーミング)値を継続的にストリーミング `.streamingLabelJsonRPCMethodName("yourJsonRPCMethodName")`

source: For dynamic and streaming labels, see the <<JsonRPC>> Section.
ja_jp: 動的ラベルとストリーミングラベルについては、<<JsonRPC>> セクションを参照してください。

source: Add full pages
ja_jp: ページ全体の追加

source: You can also link to an "internal" page (as opposed to the above "external" page). This means that you can build the page and add data and actions for rendering in Dev UI.
ja_jp: "内部" ページ (上記の "外部" ページとは対照的) にリンクすることもできます。つまり、ページをビルドし、Dev UI でレンダリングするためのデータとアクションを追加できます。

source: Build time data
ja_jp: ビルド時データ

source: To make build time data available on your full page, you can add any data to your `CardPageBuildItem` with a key and a value:
ja_jp: ビルド時データをページ全体で利用できるようにするには、キーと値を使用して任意のデータを `CardPageBuildItem` に追加します。

source: You can add multiple of these key-value pairs for all the data you know at build time that you need on the page.
ja_jp: ページに必要なことがビルド時にわかっているすべてのデータに対して、これらのキーと値のペアを複数追加できます。

source: There are a few options to add full page content in Dev UI. Starting from the most basic (good start) to a full blown web-component (preferred).
ja_jp: Dev UI にページ全体のコンテンツを追加する方法としては、いくつかのオプションがあります。最も基本的なもの (入門向け) から本格的な Web コンポーネント (推奨) まであります。

source: Display some build time data on a screen (without having to do frontend coding):
ja_jp: ビルド時データを画面に表示します (フロントエンドのコーディングは不要)。

source: If you have some data that is known at build time that you want to display, you can use one of the following builders in `Page`:
ja_jp: ビルド時に表示したいデータがわかっている場合は、 `Page` で次のいずれかのビルダーを使用できます。

source: Raw data
ja_jp: 生データ

source: This will display your data in its raw (serialised) JSON value:
ja_jp: データは、生の (シリアル化された) JSON 値で表示されます。

source: Use the `rawDataPageBuilder`.
ja_jp: `rawDataPageBuilder` を使用します。

source: Link back to the key used when you added the build time data in `addBuildTimeData` on the Page BuildItem.
ja_jp: Page BuildItem の `addBuildTimeData` でビルド時データを追加したときに使用したキーにリンクします。

source: That will create a link to a page that renders the raw data in JSON:
ja_jp: これにより、生データを JSON でレンダリングするページへのリンクが作成されます。

source: Table data
ja_jp: テーブルデータ

source: You can also display your Build time data in a table if the structure allows it:
ja_jp: 構造上可能な場合は、ビルド時データをテーブルに表示することもできます。

source: Use the `tableDataPageBuilder`.
ja_jp: `tableDataPageBuilder` を使用します。

source: Optionally only show certain fields.
ja_jp: オプションで特定のフィールドのみを表示します。

source: That will create a link to a page that renders the data in a table:
ja_jp: これにより、テーブル内のデータをレンダリングするページへのリンクが作成されます。

source: Qute data
ja_jp: Qute データ

source: You can also display your build time data using a qute template. All build time data keys are available to use in the template:
ja_jp: quteテンプレートを使用して、ビルドタイムデータを表示することもできます。すべてのビルドタイム・データ・キーは、テンプレートで使用できます：

source: Use the `quteDataPageBuilder`.
ja_jp: `quteDataPageBuilder` を使用します。

source: Link to the Qute template in `/deployment/src/main/resources/dev-ui/`.
ja_jp: `/deployment/src/main/resources/dev-ui/` の Qute テンプレートにリンクします。

source: Use any Qute template to display the data, for example, `qute-jokes-template.html`:
ja_jp: データを表示するには、任意の Qute テンプレートを使用します (例: `qute-jokes-template.html`)。

source: `jokes` added as a build time data key on the Page Build Item.
ja_jp: Page Build Item のビルド時データキーとして `jokes` が追加されました。

source: Web component page
ja_jp: Web コンポーネントページ

source: To build an interactive page with actions and runtime (or build time) data, you must use the web component page:
ja_jp: アクションとランタイム (またはビルド時) データを含むインタラクティブページをビルドするには、Web コンポーネントページを使用する必要があります。

source: Use the `webComponentPageBuilder`.
ja_jp: `webComponentPageBuilder` を使用します。

source: Link to the Web Component in `/deployment/src/main/resources/dev-ui/`. The title can also be defined (using `.title("My title")` in the builder), but if not, the title will be assumed from the componentLink, which should always have the format `qwc` (stands for Quarkus Web Component) dash `extensionName` (example, `arc` in this case ) dash `page title` ("Beans" in this case)
ja_jp: `/deployment/src/main/resources/dev-ui/` の Web コンポーネントへのリンク。タイトルも (ビルダーで `.title("My title")` を使用して定義できますが、定義しない場合は componentLink からタイトルが取得されます。componentLink の形式は必ず `qwc` (Quarkus Web Component の略) ダッシュ `extensionName` (この例では `arc`) ダッシュ `page title` (ここでは "Beans") です。

source: Dev UI uses https://lit.dev/[Lit] to make building these web components easier. You can read more about Web Components and Lit:
ja_jp: Dev UI は、これらの Web コンポーネントの構築を容易にするために https://lit.dev/[Lit] を使用します。Web コンポーネントと Lit の詳細は、以下を参照してください。

source: https://www.webcomponents.org/introduction[Web components Getting started]
ja_jp: https://www.webcomponents.org/introduction[Web コンポーネントスタートガイド]

source: https://lit.dev/docs/[Lit documentation]
ja_jp: https://lit.dev/docs/[Lit ドキュメント]

source: Basic structure of a Web component page
ja_jp: Web コンポーネントページの基本構造

source: A Web component page is just a JavaScript Class that creates a new HTML Element:
ja_jp: Web コンポーネントページは、新しい HTML 要素を作成する JavaScript クラスです。

source: You can import Classes and/or functions from other libraries. In this case, we use the `LitElement` class and `html` & `css` functions from `Lit`
ja_jp: 他のライブラリーからクラスや関数をインポートできます。 その場合、 `Lit` の `LitElement` クラスと `html` および `css` 関数を使用します。

source: Build time data as defined in the Build step and can be imported using the key and always from `build-time-data`. All keys added in your Build step will be available.
ja_jp: ビルド・ステップで定義されたビルド・タイム・データは、キーを使用して `build-time-data` から常にインポートすることができます。ビルド・ステップで追加されたすべてのキーが使用可能になります。

source: The component should be named in the following format: Qwc (stands for Quarkus Web Component), then Extension Name, then Page Title, all concatenated with Camel Case. This will also match the file name format as described earlier. The component should also extend `LitComponent`.
ja_jp: コンポーネントの名前は、Qwc (Quarkus Web Component の略)、エクステンション名、ページタイトルの順に、すべて Camel Case で連結した形式にする必要があります。これは、前述のファイル名の形式とも一致します。コンポーネントは `LitComponent` を拡張する必要もあります。

source: CSS styles can be added using the `css` function, and these styles only apply to your component.
ja_jp: CSS スタイルは `css` 関数を使用して追加でき、これらのスタイルはコンポーネントにのみ適用されます。

source: Styles can reference globally defined CSS variables to make sure your page renders correctly, especially when switching between light and dark mode. You can find all CSS variables in the Vaadin documentation (https://vaadin.com/docs/latest/styling/lumo/lumo-style-properties/color[Color], https://vaadin.com/docs/latest/styling/lumo/lumo-style-properties/size-space[Sizing and Spacing], etc.)
ja_jp: スタイルは、グローバルに定義された CSS 変数を参照して、特にライトモードとダークモードの切り替え時にページが正しくレンダリングされるようにすることができます。すべての CSS 変数は、Vaadin のドキュメント ((https://vaadin.com/docs/latest/styling/lumo/lumo-style-properties/color[カラー]、 https://vaadin.com/docs/latest/styling/lumo/lumo-style-properties/size-space[・サイズと間隔]など) で確認できます。

source: Properties can be added. Use `_` in front of a property if that property is private. Properties are usually injected in the HTML template, and can be defined as having state, meaning that if that property changes, the component should re-render. In this case, the beans are Build time data and only change on hot-reload, which will be covered later.
ja_jp: プロパティを追加することができます。プロパティがプライベートである場合は、プロパティの前に `_` を使用します。プロパティは通常HTMLテンプレートに注入され、そのプロパティが変更された場合、コンポーネントを再レンダリングすることを意味する状態を持つように定義できます。この場合、ビーンズはビルド時間データであり、ホットリロード時にのみ変更されます。

source: Constructors (optional) should always call `super` first and then set the default values for the properties.
ja_jp: コンストラクター (オプション) は必ず最初に `super` を呼び出し、次にそのプロパティーのデフォルト値を設定する必要があります。

source: The render method (from `LitElement`) will be called to render the page. In this method, you return the markup of the page you want. You can use the `html` function from `Lit`, which gives you a template language to output the HTML you want. Once the template is created, you must only set or change the properties to re-render the page content. Read more about https://lit.dev/docs/components/rendering/[Lit html]
ja_jp: ページをレンダリングするために、render メソッドが (`LitElement` から) 呼び出されます。このメソッドでは、必要なページのマークアップを返します。 `Lit` の `html` 関数を使用すると、必要な HTML を出力するためのテンプレート言語を取得できます。テンプレートの作成後は、プロパティーを設定または変更するだけでページコンテンツを再レンダリングできます。詳細は、 https://lit.dev/docs/components/rendering/[Lit html] を参照してください。

source: You can use the built-in template functions to do conditional, list, etc. Read more about https://lit.dev/docs/templates/overview/[Lit Templates]
ja_jp: 組み込みのテンプレート関数を使用して、conditional、list などを実行できます。詳細は、 https://lit.dev/docs/templates/overview/[Lit テンプレート] を参照してください。

source: You must always register your Web component as a custom element, with a unique tag. Here, the tag will follow the same format as the filename (`qwc` dash `extension name` dash `page title` );
ja_jp: Web コンポーネントは、必ず一意のタグを持つカスタム要素として登録する必要があります。その場合のタグは、ファイル名と同じ形式 (`qwc` ダッシュ `エクステンション名` ダッシュ `ページタイトル`) である必要があります。

source: Using Vaadin UI components for rendering
ja_jp: レンダリングに Vaadin UI コンポーネントを使用する

source: Dev UI makes extensive usage of https://vaadin.com/docs/latest/components[Vaadin web components] as UI Building blocks.
ja_jp: Dev UI では、UI ビルディングブロックとして https://vaadin.com/docs/latest/components[Vaadin Web コンポーネント] を広範に使用します。

source: As an example, the Arc Beans are rendered using a https://vaadin.com/docs/latest/components/grid[Vaadin Grid]:
ja_jp: たとえば、Arc Beans は https://vaadin.com/docs/latest/components/grid[Vaadin Grid] を使用してレンダリングされます。

source: Import the Vaadin component you want to use
ja_jp: 使用する Vaadin コンポーネントをインポートします。

source: You can also import other functions if needed
ja_jp: 必要に応じて他の関数をインポートすることもできます。

source: You can also use any component in the Qomponent library, described below
ja_jp: 以下で説明する Qomponent ライブラリーの任意のコンポーネントを使用することもできます。

source: We also include all components from the https://github.com/qomponent[Qomponent] library
ja_jp: https://github.com/qomponent[Qomponent] ライブラリーのすべてのコンポーネントも含まれています。

source: Card component to display contents in a card
ja_jp: カード内のコンテンツを表示する Card コンポーネント。

source: Badge UI Component based on the https://vaadin.com/docs/latest/components/badge[vaadin themed] badge
ja_jp: https://vaadin.com/docs/latest/components/badge[vaadin themed] バッジに基づく Badge UI コンポーネント。

source: You can use any combination of small, primary, pill, with icon and clickable with any level of `default`, `success`, `warning`, `error`, `contrast`, or set your own colors.
ja_jp: small、primary、pill、アイコン付き、クリッカブル を `default`、 `success`、 `warning`、 `error`、 `contrast` の任意のレベルと組み合わせて使用することも、独自のカラーを設定することもできます。

source: Alerts are modeled around the Bootstrap alerts. Click https://getbootstrap.com/docs/4.0/components/alerts[here] for more info.
ja_jp: アラートはBootstrapアラートをモデルにしています。詳しくは link:https://getbootstrap.com/docs/4.0/components/alerts[こちら] をクリックしてください。

source: Also, see the Notification controller below as an alternative.
ja_jp: あるいは、以下の Notification コントローラーを参照してください。

source: Display a code block. This component is aware of the theme and will use the correct codemirror theme to match the light/dark mode.
ja_jp: コードブロックを表示します。このコンポーネントはテーマを認識し、ライト/ダークモードに合わせて適切な codemirror テーマを使用します。

source: Or fetching the contents from a URL:
ja_jp: または、URL からコンテンツを取得します。

source: To make sure that the code block adopt the correct code-mirror theme (based on the current one in Dev UI), you can do the following:
ja_jp: コードブロックが正しい code-mirror テーマ (Dev UI の現在のテーマに基づく) を採用していることを確認するには、次の操作を実行します。

source: Then change the `extends` to observe state:
ja_jp: 次に、状態を観察するために `extends` を変更します。

source: Now you can get the current theme, so add the `theme` property to your code block, example:
ja_jp: これで現在のテーマを取得できるようになりました。次の例のように、コードブロックに `theme` プロパティーを追加します。

source: Modes: - properties - js - java - xml - json - yaml - sql - html - css - sass - markdown
ja_jp: モード: - properties - js - java - xml - json - yaml - sql - html - css - sass - markdown

source: Internal components
ja_jp: 内部コンポーネント

source: IDE link
ja_jp: IDE リンク

source: Creates a link to a resource (like a Java source file) that can be opened in the user's IDE (if we could detect the IDE).
ja_jp: ユーザーの IDE (IDE を検出できる場合) で開くことができるリソース (Java ソースファイルなど) へのリンクを作成します。

source: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/582f1f78806d2268885faea7aa8f5a4d2b3f5b98/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/qwc/qwc-server-log.js#L315[Example code]
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/582f1f78806d2268885faea7aa8f5a4d2b3f5b98/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/qwc/qwc-server-log.js#L315[サンプルコード]

source: Using internal controllers
ja_jp: 内部コントローラーの使用

source: Some https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/controller[internal controllers] are available to make certain things easier:
ja_jp: 特定のことを簡単にするために、いくつかの link:https://github.com/quarkusio/quarkus/tree/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/controller[内部コントローラー] が用意されている：

source: This is an easy way to show a toast message. The toast can be placed on the screen (default left bottom) and can have a level (Info, Success, Warning, Error). Any of the levels can also be primary, which will create a more prominent toast message.
ja_jp: これは容易にトーストメッセージを表示できる方法です。トーストは画面上に配置でき (デフォルトでは左下)、レベル (Info、Success、Warning、Error) を設定できます。いずれかのレベルを primary にすることで、目を引くトーストメッセージを作成できます。

source: See the source of this controller https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/controller/notifier.js[here].
ja_jp: このコントローラーのソースについては、 https://github.com/quarkusio/quarkus/Blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/controller/notifier.js[こちら] を参照してください。

source: Example usage:
ja_jp: 使用例:

source: You can find all the valid positions https://vaadin.com/docs/latest/components/notification/#position[here].
ja_jp: 有効な位置はすべて https://vaadin.com/docs/latest/components/notification/#position[こちら] で確認できます。

source: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-jokes-vaadin.js#L374[Example code]
ja_jp: https://github.com/phillip-kruger/quarkus-jokes/blob/f572ed6f949de0c0b8cbfa99d7389ab5168fea65/deployment/src/main/resources/dev-ui/qwc-jokes-vaadin.js#L374[サンプルコード]

source: An easy way to access the local storage in a safe way. This will store values in the local storage, which is scoped for your extension. This way, you do not have to worry that you might clash with another extension.
ja_jp: 安全にローカルストレージにアクセスできる方法です。これにより、エクステンションをスコープとするローカルストレージに値が保存されます。この方法では、別のエクステンションと競合する心配はありません。

source: Local storage is useful to remember user preferences or state. For example, the footer remembers the state (open/close) and the size when open of the bottom drawer.
ja_jp: ローカルストレージは、ユーザーの好みや状態を記憶するのに便利です。例えば、フッターは一番下の引き出しの状態（開閉）と開いたときのサイズを記憶しています。

source: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/qwc/qwc-footer.js[Example code]
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/qwc/qwc-footer.js[サンプルコード]

source: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/qwc/qwc-server-log.js[Example code]
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/qwc/qwc-server-log.js[サンプルコード]

source: The router is mostly used internally. This uses https://github.com/vaadin/router[Vaadin Router] under the covers to route URLs to the correct page/section within the SPA. It will update the navigation and allow history (back button). This also creates the sub-menu available on extensions that have multiple pages.
ja_jp: ルーターは主に内部で使用されます。これは、SPA内の正しいページ/セクションにURLをルーティングするために、隠れて link:https://github.com/vaadin/router[Vaadin Router] を使用しています。これはナビゲーションを更新し、履歴(戻るボタン)を許可します。これはまた、複数のページを持つエクステンションで利用可能なサブメニューを作成します。

source: See the https://github.com/quarkusio/quarkus/blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/controller/router-controller.js[controller] for some methods that might be useful.
ja_jp: https://github.com/quarkusio/quarkus/Blob/main/extensions/vertx-http/dev-ui-resources/src/main/resources/dev-ui/controller/router-controller.js[controller] には、役立ちそうなメソッドが記載されています。

source: Communicating to the backend
ja_jp: バックエンドとの通信

source: JsonRPC against the Runtime classpath
ja_jp: ランタイムクラスパスに対する JsonRPC
